UM EVENTO DE COMÉDIA NETFLIX
JORNAL NEW YORKERLY
IMPRENSA
Não filmem aquela cena inútil
de apresentação, por favor.
É humilhante.
Sobre o que vocês querem falar?
Isto aqui é para quê?
É a retrospectiva do ano.
Vamos rever os eventos de 2020.
Por que vocês querem fazer isso?
2020, um ano tão especial
que tem 20 em dobro.
Um ano cuja retrospectiva atrasou
porque ele nunca acaba.
Mas com a ajuda inédita de especialistas%
Se eu deixar meu assistente escondido,
tudo bem? Ótimo.
...políticos%
Você sabe que está ridícula, certo?
...poderosos%
-Estamos prontos.
-Só um minuto.
-...monarcas%
-Cuidado com o lustre.
Senhor!
-...cientistas%
-Esperem aí.
Preciso ingerir H20.
-...psicólogos%
-Preciso fumar.
A máscara protege vocês, e daí?
...e cidadãos comuns%
Vai ser postado no Quibi?
Este é o resumo oficial
do ano mais histórico da história
pelos olhos e mentes
daqueles que o viveram.
Isto aqui% é 2020.
Não, sério, por quê?
AMOSTRA DE SANGUE
VIDAS NEGRAS IMPORTAM
PRESIDENTE DOS ESTADOS UNIDOS
2020 NUNCA MAIS
Primeiro de janeiro,
no dia de seu nascimento,
2020 parece ser um ano
como outro qualquer.
Bem, janeiro começou normalmente.
O planeta flutuando no espaço
como de costume.
Mas, assim que começou
a realmente acontecer,
vimos que havia
uma imensa catástrofe natural
acontecendo lá embaixo.
Fogo, a modalidade mais radical de ar
e um antigo inimigo da humanidade,
queima fora de controle,
submetendo o solo australiano
a uma mudança de visual carbônica.
Foram cenas indescritíveis.
A região se tornou inóspita
até mesmo para os australianos.
Enquanto a Austrália está em chamas,
no inferno gelado da Suíça,
o grupo de pessoas
mais poderosas e cretinas do mundo
chega para o Fórum e Davos.
Davos nada mais é do que
Coachella para bilionários.
Este ano, para fingir que a mudança
climática interessa a eles,
colocaram a Greta Thunberg como headliner.
Ela é uma adolescente que ficou famosa
apesar de só dizer coisas depressivas.
É tipo uma Billie Eilish.
Nossa casa continua em chamas.
Sua falta de ação alimenta as chamas
a cada hora.
Enquanto a prodígio diz obviedades,
na plateia de poderosos está o
bilionário da tecnologia Bark Multiverse.
Pedimos que vocês ajam
como se amassem seus filhos
acima de todas as coisas.
Obrigada.
Foi comovente.
Quando uma criança grita pedindo ajuda,
costuma ser melhor ignorar
pois pode ser armadilha.
O próprio Jeffrey Epstein me ensinou.
Mas as palavras dessa mocinha me tocaram.
Percebi que nosso planeta poderia
desmoronar em caos e desastre,
e aqui estou eu,
uma das pessoas mais ricas do mundo,
com a oportunidade
de fazer algo a respeito.
Assim que ela terminou o discurso,
minha equipe comprou
uma montanha na Nova Zelândia,
fez uma escavação, e aqui estamos,
no meu bunker de salvação.
-Não chamam você de egoísta?
-Sei lá, é tudo à prova de som.
Enquanto isso nos EUA, o presidente
e aspirante a leitão Donald Trump
enfrenta a 407ª maior crise
de seu governo.
O presidente americano,
vocês devem conhecê-lo,
uma figura e tanto, o Sr. Trump,
estava perante um impeachment,
que é a cerimônia tradicional
que os americanos promovem para descobrir
se o presidente deles pirou de vez.
Trump estava enrolado.
Ele precisava de uma distração,
ou algo grande, como um ganso
voando pela janela,
ou algo pequeno,
como a Terceira Guerra Mundial.
Por sorte, o exército localizou
um general iraniano, Soleimani,
uma estrela bélica,
a Beyoncé
dos Guardiães da Revolução Islâmica.
A cena mostra indícios de um ataque
deliberado e prolongado.
Aí, Trump aparece
para anunciar a execução.
E anuncia como um autor de poemas infantis
depois de um trauma cerebral.
Ele foi chamado de monstro,
e ele era um monstro.
E agora não é mais monstro, ele morreu.
É claro que os iranianos gostariam
que o camarada deles, de modo geral,
não tivesse explodido.
Isso quase deu início
à Terceira Guerra Mundial.
E ainda é a porra de janeiro.
No Reino Unido, cidadãos de bem comemoram
a contagem regressiva para o Brexit
e o início do governo
do primeiro espantalho
e ministro Boris Johnson.
Mas outros não têm o que comemorar.
Meu nome é Sua Majestade,
Rainha Elizabeth Primeira Parte Dois.
Para esta entrevista, vocês podem
se dirigir a mim como "Majestade".
A senhora se lembra de onde estava
quando recebeu a notícia?
Majestade.
Aqui no Palácio de Buckingham,
posando para uma nova cédula.
Eu estava entediada,
então, peguei minha máquina telefônica
para me distrair.
E lá estava, no Instagram da Meghan,
o anúncio.
O Duque e a Duquesa de Sussex
anunciaram que darão início
ao que chamam de
"um novo papel" para si mesmos.
Em nota oficial,
afirmam que pretendem deixar
de ser membros seniores da Família Real.
A senhora ficou chocada?
Mas é claro.
E acho que o choque
pode ser visto na cédula.
Lamentavelmente, eles sentiram
haver certa discriminação na Grã Bretanha.
Por isso se mudaram
para os Estados Unidos,
onde raça jamais foi um problema.
Nossa atenção seria voltada
a uma notícia ainda maior,
vinda do outro lado do mundo.
as pessoas de Wuhan, na China,
sofrem de uma doença misteriosa,
que primeiro assusta os médicos,
depois começa a matá-los.
Os cientistas ocidentais só podem
observar à distância e pela TV,
ambos mais seguros.
Estudo vírus há 15 anos
e considero muitos deles amigos íntimos.
Devo dizer que este é o mais recente.
O vírus em si é um espécime interessante.
Uma inspeção minuciosa
mostra que ele parece uma bola de basquete
alienígena do PlayStation 2,
algo biologicamente incomum.
Quanto à sua origem,
há uma teoria sobre vir de morcegos,
mas não se sabe como infectou humanos
e os morcegos não querem depor,
só com gritos supersônicos
que não conseguimos ouvir.
A hipótese é de que um homem
teve relações com um morcego
e ficou com gosma de morcego no bilau,
por onde a infecção entrou.
Tentamos simular em laboratório,
mas com pouco sucesso porque%
o morcego escapa voando.
Com a piora da epidemia,
autoridades chinesas se apressam
para acobertar os fatos.
Alguns médicos descobriram o vírus cedo
e tentaram alertar.
Mas como fazer uma denúncia
morrendo em um ventilador?
É pedir demais.
Enquanto isso,
o vírus deixa as fronteiras da China,
pintando todo o mapa
com a cor da doença
e arruinando um atlas perfeito.
Temos uma emergência médica
de grandes proporções.
No ocidente, porém,
a pessoa comum não parece se preocupar.
Sim, posso dizer que não liguei
para nada daquilo.
Foi este ano?
A pandemia? Sim.
-Por que está me entrevistando?
-Você confere um tom humano.
Eu sei que isso é racismo
e nem fiz curso de antirracismo.
Você é uma pessoa comum.
Fizemos uma busca online,
você é a pessoa mais comum do mundo.
Ah%
Obrigada.
Com a pandemia
dominando o esquecimento do ocidente,
toda a atenção do ocidente
pôde se voltar a coisas importantes,
como o Oscar, que tem a tradição
de celebrar cineastas brancos.
Este ano promete ser diferente, mas não é.
Sim, os indicados a melhor filme,
uma diversidade e tanto.
História de um Casamento, dois brancos
emburrados presos em um casamento.
Ford vs Ferrari,
brancos disputando corrida.
Adoráveis Mulheres, quatro brancas
crescendo mais do que o seu privilégio.
E Coringa, com um ator
pintando a cara de branco,
fazendo apropriação cultural de si mesmo
e tirando o papel de um palhaço real.
Ah, e 1917, que se refere
ao ano em que a trama ocorre
e ao número de brancos no elenco.
Na grande noite, um desastre marca
as vidas dos dez mil brancos indicados
quando um filme sul-coreano faz história.
E o Oscar vai para%
Parasita.
Parasita?
Essa palavra nem está em inglês.
Na verdade, está, sim.
O quê?
Parasita é uma palavra em inglês.
Só se você a pronuncia em inglês.
Longe dos estúdios de cinema,
Washington D.C. está tomado
por um drama da vida real,
o impeachment de Trump.
O presidente é acusado de pressionar
um governo estrangeiro
a investigar Hunter Biden,
filho do fantasma camarada Joe Biden,
possível candidato de oposição a Trump
nas eleições de novembro.
Mas nem todos acreditam nas acusações.
Essa coisa toda de impeachment
foi inventada.
Os democratas dizem
que o Trump pressionou a Ucrânia
a comprometer a família Biden,
e a única "prova" que eles têm
é uma transcrição dele pressionando.
MUITO SE FALA NO FILHO DO BIDEN
-O que ele diz na transcrição?
-Que transcrição?
Você acabou de citar uma transcrição.
Volte a fita, eu não disse isso.
Perdão, mas você disse
que o Trump pediu à Ucrânia%
Não existe nenhum lugar chamado Ucrânia.
Sim% Existe, sim.
Prefiro acreditar que não existe.
O Senado de maioria republicana
vota para proteger o partido.
Considera Trump inocente e fabuloso.
Mas foi este o resultado.
TRUMP ABSOLVIDO
Enquanto os republicanos aplaudem
o presidente por segurar um jornal,
em outro universo político,
os democratas decidem quem enfrentará
o Trump em novembro.
A disputa termina sendo entre
o fantasma comedido Joe Biden
e o vovô anarquista Bernie Sanders.
Como vocês devem ter notado,
o establishment está ficando
um pouco nervoso.
Quando a primária decisiva chega,
apesar da vantagem no começo da campanha,
o apoio ao Sr.
Sanders enfraquece
enquanto Biden parece
ter ressurgido dos mortos.
Literalmente, ele parecia
um fantasma de um mordomo.
Estamos muito vivos!
TRÊS DE MARÇO
A escolha era entre dois sujeitos
de quase oitenta anos.
Era como estar travado na tela geriátrica
de escolha de avatar do Tekken.
Bernie propunha uma mudança radical,
enquanto Biden fazias as pessoas
voltarem a tempos mais simples,
em que se podia cheirar o cabelo
de alguém sem ser chamado de tarado.
Acho que, para muitos americanos,
Biden é o Tio Joe.
Ele é parte de nossas vidas há séculos.
É familiar como a poltrona da sala,
e talvez tenha a mesma sabedoria.
Nós vamos conseguir, pessoal!
O fantasma amigão Joe Biden
vence a primária,
dando início oficialmente
à campanha eleitoral de 2020.
O palco está montado para um embate
entre dois países muito diferentes.
-Foda-se!
-Eu não fumo.
Foda-se! Foda-se! Foda-se!
Os ânimos entre os lados estão
mais acirrados do que nunca.
A polarização é o mal da atualidade.
E não é só nos Estados Unidos,
no mundo real também.
Seja no debate sobre Trump ou Brexit
ou ciência ou gênero, Deus é pai,
ou até mesmo sobre a realidade,
não há dois lados que concordem,
aceitem diferenças,
ou até mesmo concordem que a discordância
pode ser desmedida.
-Não sei se concordo com isso.
-Então por que não vai se foder?
Eu diria que sou apenas
uma mãe de família, sabe?
Tenho marido, filhos,
um gato, um cachorro,
e a bagunça que é a família.
Não, eu não diria que sou
usuária ávida da internet.
Ou seja, só uso
o Facebook e o WhatsApp.
E o Instagram, o Twitter e o YouTube.
Ah, e o Google.
Inclusive, foi no Google que achei
o grupo "Punho Branco".
PUNHO BRANCO
As coisas nem sempre foram assim.
Eu estudo o comportamento humano
há tempo suficiente para ter ranço dele.
Lembre-se, a maioria das pessoas
parecem legais, como o Ned Flanders.
Legais pra caralho.
Mas, neste momento,
o conflito é maior do que nunca.
À direita, temos extremistas de merda
questionando se o Hitler era mesmo ruim
e inventando um circo como realidade.
À esquerda, temos os mimizentos
da conscientização
cancelando quem quer que seja
que ouse cagar na hora errada do dia.
E os dois lados,
os dois lados estão tão infelizes
que dá vontade de vomitar.
Mas, na atual conjuntura, você sabe
que vai acabar de um lado ou do outro.
Então, escolha uma porra de time
e treine para a porra do jogo.
Durante todo o ano, os deuses
do Vale do Silício foram acusados
de permitir que suas plataformas dividam
o mundo em duas facções radicais.
Na verdade, são quatro facções radicais.
Nós as chamamos de espectro do ódio.
é o termo oficial.
São precisos seis meses
de exposição às redes sociais
para uma pessoa média ser radicalizada.
Nossa meta é reduzir esse período
a cindo minutos.
Agora, é claro, toda essa divisão,
esse conflito sem solução,
estava assolando a humanidade
no pior momento possível.
Porque, é claro, no exato instante
em que estávamos ocupados demais
nos digladiando,
o coronavírus estava
se disseminando entre nós.
Aqueles que estudaram atentamente
os livros de história,
assim como eu,
viram a forte semelhança com a era
em que os Caminhantes Brancos
enviaram seu exército de mortos
rumo às facções radicais de Westeros.
Você está falando do Game of Thrones?
Não, estou falando de história.
Estou certo de que
foi no Game of Trones.
E eu estou certo de que
eu sou o historiador aqui.
Corte para um mapa ou alguma coisa.
Fizemos este mapa para deixar claro
que o coronavírus estava
se espalhando em ritmo alarmante.
Mas mesmo com o vírus batendo à porta,
milhões continuam com a vida normal.
Vimos os noticiários.
Estava claro que o vírus estava vindo
e estava vindo com tudo.
Mas muita gente nem ligou.
E por que isso?
Sei lá, talvez negação, descrédito.
Ou porque, na minha opinião como
profissional, somos imbecis pra caralho.
É o título do meu novo livro, aliás.
Sofrendo de necessidade de atenção,
o vírus contamina
o cara legal de Hollywood
e caubói animado Tom Hanks,
conseguindo espaço na mídia
de carona com uma celebridade
sem ser apenas
uma pandemia mortal sem graça.
Pensamos em Tom Hanks
como um cara positivo,
não um cara cujo exame dá positivo.
Ele lutou contra o vírus
durante duas semanas.
E, como protagonista, ele ganhou, é claro.
Ele não teria aceitado o papel
se fosse para perder.
Ele mostrou que o vírus podia passar
de humanos a ícones,
o que levantou a possibilidade
de que poderia contaminar Deus.
E Deus é mais velho do que universo,
ele está no grupo de risco.
O medo toma conta de Wall Street,
e o mercado de ações caga dez bilhões
de moedas do seu ânus econômico.
No fechamento!
FIS no fechamento!
Perante a dura realidade,
às pessoas correm para o supermercado.
Em todo o mundo,
consumidores em pânico compram
mais rápido do que é possível estocar.
A crise estava completa.
Divisões governamentais
não sabem como reagir.
Com os casos aumentando,
a Itália determina quarentena.
Outros governos europeus
consideram fazer o mesmo.
Enquanto isso, porém, em Londres,
O primeiro-ministro e palha seca
Boris Johnson
resolve que, já que a Grã Bretanha
não pertence mais à Europa,
pode ignorar todos os alertas.
Sua alternativa é incentivar
os que ainda não morreram
a tocarem a vida normalmente,
mas com foco em higiene.
A medida mais eficaz
que todos podemos tomar
para não contrair o coronavírus
é lavar as mãos.
Uma hora ele estava fazendo
propaganda de sabão
e nos lembrando da importância
de limpar as mãos
e na outra ele estava se gabando
de colocar as mãos em tudo.
Eu estava no hospital uma noite dessas,
havia alguns pacientes com coronavírus.
Eu apertei as mãos de todos.
Ele me deixou com
medo de usar as mãos.
Comecei a fazer absolutamente tudo
com os cotovelos.
Pouco depois disso,
meu namorado foi embora.
Os Estados Unidos
também estão despreparados.
Nova York tem um surto de casos.
Durante as coletivas de imprensa,
o governador Andrew Cuomo
pede desesperadamente por equipamentos.
Onde estão os ventiladores?
Onde estão as roupas, os EPI,
as máscaras, onde estão?
Tragicamente, ele não percebeu
que estavam empilhados atrás dele.
Em todo o país, o estoque de máscaras,
que, ao contrário de armas,
são caras e difíceis de fabricar,
está quase acabando,
e médicos descrevem a falta
de ventiladores como "sufocante".
Parecia que o governo não estava
levando o coronavírus a sério.
Talvez porque ainda havia gente
por aí comparando-o a uma gripe,
que é o mesmo que comparar
o Uruguai a uma banana.
Entre essa gente estava o presidente.
Trump parecia achar que o vírus
sumiria se ele o ignorasse,
como uma mosca ou uma esposa.
Estamos preparados e fazendo um ótimo
trabalho. Ele vai sumir, fiquem calmos.
Em março, o presidente disse que
a pandemia iria simplesmente "sumir".
Está vendo, a mídia faz isso.
Vocês mentem, fabricam, fantasiam.
o presidente nunca disse isso.
Ele vai sumir. Fiquem calmos.
Queremos proteger nossa indústria.
Sei que não se encaixa na sua narrativa,
mas isso jamais aconteceu.
Mas a pandemia faz o oposto de sumir,
assim como as manchetes negativas.
Trump precisa se dirigir à nação.
Ele faz um pronunciamento,
com uma aglomeração de assessores.
Fico contente em ver o distanciamento
social, está bonito de ver.
No fim de março, o conceito de quarentena
havia tomado conta do mundo,
tornando-a a franquia mundial
mais bem-sucedida
desde o Universo Cinematográfico Marvel.
Nas grandes cidades, com bares,
boates e restaurantes fechados,
a vida normal sofre um grande abalo.
Humanos são seres sociais,
portanto, impedir interação social
vai contra o nosso instinto.
Para a maioria, não para mim!
Eu odeio gente pra caralho.
Meu Deus, foi uma benção!
A quarentena foi
absolutamente transformadora.
Foi como se
o próprio tempo
tivesse parado.
A vida subitamente suspensa em âmbar.
Pássaros pausados em pleno voo.
O planeta literalmente deixou de girar.
Ficou tudo tão silencioso
que podíamos ouvir nossos pensamentos.
Eu espero.
Com estabelecimentos fechados,
os negócios foram interrompidos.
Foram especialmente afetados
os prestadores de serviços,
que costumam trabalhar
em mais de um lugar.
Posso pôr meus pés no sofá e tal,
tudo bem se eu ficar assim?
Não quero meus pés caindo%
Sim, meu nome é Duke Goolies.
Sou criador de conteúdo.
E sou barman e especialista em bebidas.
Sim, com certeza está sendo um desafio.
Não quero bancar o macho palestrinha,
mas eu já sabia
porque já sigo o coronavírus desde antes%
antes de Wuhan acontecer,
quando ainda estava dentro dos morcegos.
Trabalho em muitas coisas.
Na quarentena, tive de adaptar minhas
profissões para trabalhar pelo Zoom.
Tipo, sou DJ de chás de revelação
de gênero neutro.
Muito importante.
Trabalho como coach de qualidade de vida.
Amy, você consegue.
Está ouvindo?
Amy! Acredite em você mesma!
Você consegue!
Cale a boca!
Outra área de expansão para mim tem sido
criação de conteúdo com entretenimento.
Os cinemas estão fechados, ninguém pode
ver um James Bond ou uma animação.
E o único filme que foi lançado
era sobre tempo em loop infinito,
nenhuma novidade para nós.
Então, meu canal no YouTube
teve uma explosão do cacete.
Principalmente com os vídeos
em que reajo a 2020.
Parece o Armageddon, estamos vivendo-o.
Que irado, meu Deus,
tipo o lado ruim de irado.
merda da porra, ruim pra caralho, sei lá!
Meu Deus.
Não esqueçam de curtir e assinar.
Ganham muito, sim,
tem material demais o tempo todo.
Olhem só esse sujeito!
Ele está caindo aos pedaços!
Não tem fim.
Que explosão. Uau!
Uau!
Há muito dinheiro no mercado
de conteúdo digital.
Quanto você ganhou este ano?
Vou chutar%
Uns 16 milhões de dólares?
FIQUE EM CASA, SALVE VIDAS
Enquanto isso, na Grã Bretanha,
em busca de elevar o ânimo na nação,
a rainha se prepara para fazer
um pronunciamento televisivo.
Ela só faz pronunciamento à nação
em ocasiões especiais,
como no Natal ou no fim do mundo,
então, foi um momento importante.
Boa noite, habitantes da terra.
Falo a vocês em um momento
de grave crise nacional.
Sua Majestade foi bem-sucedida,
achei que evocar o espírito da Blitz,
quando bombas nazistas
caíam todas as noites,
destruindo ruas, casas, famílias,
é o tipo de imagem patriótica
que nos traz tanto conforto.
Derrotar este inimigo requer
que fiquemos bravamente em casa.
Além da televisão,
esta foi a primeira vez
que um discurso real foi transmitido
ao vivo pelo YouTube.
Isso afetou o conteúdo de alguma forma?
É claro que não.
Até breve.
Mande aí um "joinha"
e não esqueça de assinar.
E clique aqui para comprar
meus produtos reais.
Mas, logo após as palavras da Majestade,
o clima fica pesado.
O primeiro-ministro Boris Johnson
foi internado em estado grave
devido a complicações do coronavírus.
Com o pai do Brexit em estado grave,
52% do país fica apreensivo.
Havia um medo tangível de que,
em um momento de crise nacional,
o primeiro-ministro tivesse
de ser substituído
por alguém menos qualificado.
O que seria impossível,
a menos que a ideia fosse substituí-lo
por uma meia ou um balão.
Quando parecia que o primeiro-ministro
estava prestes a deixar a vida,
um processo conhecido como "Prexit",
os enfermeiros e médicos o salvam,
e, semanas depois, ele volta ao trabalho.
É incrível como o vírus parece não ter
afetado suas habilidades.
Ele continuava sem nenhuma.
O susto de Johnson prova
que líderes mundiais
não têm imunidade natural ao vírus,
mas alguns não tomam nenhum cuidado.
O Trump se recusou a usar máscara
durante muito tempo.
Se tivessem dito que um capuz branco
protegia contra o vírus,
talvez ele se animasse.
Validados pelo presidente,
alguns cidadãos se recusam a cooperar.
Eu achei que tinha ouvido uma voz.
Achei que tinha ouvido patriotas!
Em muitos estados,
manifestantes saem às ruas
exigindo seu direito constitucional
de transmitir um vírus letal.
A máquina de mentiras da internet
trabalha como nunca.
Quando tudo isso começou,
havia tantos boatos circulando.
Eu resolvi assistir ao Dr. Fauci
para ter uma noção
do que realmente estava acontecendo, sabe?
Apesar do medo, eu sentia segurança
ao ver alguém tão importante
explicar fatos científicos
com tanta calma.
Mas isso foi antes de eu descobrir
que ele era um ator.
É% como você chegou a essa conclusão?
Alguém do meu grupo de mães
no WhatsApp enviou um documentário
que prova que o George Soros
criou o vírus num laboratório chinês
para o Bill Gates poder fazer
uma vacina com microchips
e nos controlar como em um jogo.
Eu sei que parece loucura,
mas o fato é,
ele já fez isso antes.
Não é? Tipo o cruzamento
do ser humano com um clipe de papel
que criou aquele pobre monstro
que assombrava o Windows 98.
É claro que não é surpresa
o pessoal estar confuso
quando aos detalhes biológicos
com o presidente dizendo
que a cura poderia ser uma espécie
de mistura de sol com água sanitária.
Aí eu vejo o desinfetante,
ele mata o vírus em um minuto,
só um minuto,
se conseguíssemos criar algo do tipo?
Os comentários confundem até
os médicos dele próprio,
e eles visivelmente tentam
sumir da face da terra.
Se fosse possível resumir
os últimos três anos e meio de loucura
-em um clipe%
-Seria essa fala.
No final de maio,
pela primeira vez em meses,
o coronavírus perde espaço nas manchetes
de todos os noticiários
para um fato totalmente novo,
mas igualmente perturbador de se ver.
O FBI está investigando a morte
de um homem negro
abordado pela polícia em Minneapolis.
O incidente foi gravado em vídeo.
George Floyd morreu
sob custódia da polícia
após um policial ter ajoelhado no
pescoço de Floyd por mais de sete minutos.
Algumas pessoas,
incluindo o prefeito de Minneapolis,
dizem que a polícia usou excesso de força.
O prefeito chamou o fato de
"errado em todos os níveis".
O que vimos foi horrível.
O fato é, aqueles policiais
não viram George Floyd como um ser humano,
mas o mundo viu.
A revolta aumenta em Minneapolis
na noite de hoje,
mesmo após a demissão de quatro policiais.
Foi suficiente para você
ver os policiais demitidos?
Não é suficiente.
A polícia tem prioridades interessantes.
Quando George Floyd, um homem negro,
supostamente tentou usar
uma nota falsa em uma loja,
quatro policiais estavam em cima dele
depois de minutos.
E ele foi assassinado.
Quanto tempo demorou
para o mesmo departamento de polícia
prender os suspeitos do crime?
Quatro dias.
E estava tudo gravado!
Eles acharam que a gravação
era falsificada também?
A tragédia de George Floyd
é apenas a mais recente
de uma série de pessoas negras
mortas pela polícia,
e se torna a gota d'água.
Manifestantes
saem às ruas para expressar
sua revolta em grandes grupos.
Alguns disseram:
"é perigoso fazer aglomerações,
como fica a pandemia?"
Mas, sabe, de certa forma,
prefiro o coronavírus à polícia.
Não me entenda mal, eu detesto esse vírus,
mas ele pelo menos não finge
que existe para nos proteger.
Ele não circula pelo bairro
com os dizeres "para servir e proteger"
no carro antes de matar você.
O que houve com o George Floyd
chocou a todos.
Mas não foi surpresa para os negros.
Nós sempre soubemos
do que os policiais são capazes.
Hoje as testemunhas
têm câmeras nos celulares,
então, todo mundo testemunha.
E quer saber?
Esse deveria ser o slogan
para vender iPhones.
Foda-se a "tela de megapixels".
Que tal escrever
"expõe violência policial" na caixa?
Nos dias que seguiram,
com o aumento dos atritos
entre polícia e manifestantes,
algumas passeatas terminam em violência.
O presidente sabiamente
contorna a situação
com doces comentários incendiários.
E, em Washington, ele ordena a dispersão
de manifestantes pacíficos
com uma gentil violência estatal.
O Trump mandou a tropa de choque
com gás lacrimogênio e balas de borracha
para posar para uma foto
em frente à igreja St. John.
Pois, quando você mora em uma cidade,
nunca consegue ver as coisas
e fazer programas turísticos.
A diplomacia educada e cristã de Trump
fracassa e a violência continua.
Havia muito rancor no ar
e as emoções estavam afloradas,
então, é claro que haveria conflito.
Mas% a coisa sensata a se fazer
seria ficar dentro de casa
e esperar todo muito se acalmar
e o caso ser esquecido,
aí sim as pessoas poderiam protestar
de forma calma e ordeira.
Eu seria a primeira a apoiar,
contanto que não fosse de terça,
tenho aula de ginástica.
Em vez disso, o que fizeram parecia
anarquia pura e simples para mim.
E, pode acreditar,
eu reconheço um crime de longe.
Seja alguém quebrando uma vidraça
ou um negro sentado dentro de um carro.
Tem um vídeo seu
perturbando um homem
por isso que viralizou, não tem?
Eu já disse, o carro é meu.
Então você não terá problema
para provar mostrando o documento.
Para começar, eu% não estava perturbando.
Eu estava questionando educadamente
por menos de uma hora.
Essa foi a única vez
que você questionou este ano?
Teve um incidente na piscina.
-Devolve!
-Você tem a nota fiscal?
Preciso ver a nota fiscal.
Teve um incidente na trilha.
Estou pintando uma aquarela!
O jeito como você balança o pincel
é ameaçador para mim.
E no hospital.
Meu bem, você tem certeza
de que é a sua máquina de diálise?
-Mãe, a mulher doida voltou.
-Tenho o direito de perguntar.
Não sei por que as pessoas
se precipitam ao julgar.
Ele está com você?
É o Mike. Está aqui desde o começo.
A essa altura, os protestos
estão por todo o mundo,
uma voz uníssona reverberando pelo globo.
-Vidas negras importam!
Vidas negras importam.
PROFESSOR DE HISTÓRIA
Bom% nenhuma pessoa racional
poderia discordar disso,
mas eu prefiro dizer
"todas as vidas importam".
Acho que a questão é que elas são
tratadas como se não importassem.
Todas as vidas?
Acho que não.
Vidas negras.
Ah, essas.
Perdão, mas o que tem elas?
-Elas importam.
-Mais do que todas as vidas?
-Quem é o racista?
-Não o chamei de racista.
Vai me chamar de cidadão de bem,
igual à minha filha.
E os amigos dela.
E meu filho. E os amigos dele.
E minha esposa.
E os amigos dela.
E meus amigos.
Não se pode falar
mais nada hoje em dia.
A seguir, o holofote brilha
sobre um passado de intolerância.
Em Bristol, na Inglaterra, a estátua
do escravagista Edward Colston é cercada
e arrancada da segurança de seu pedestal.
Essas pessoas estão tentando
destruir a história.
E se, ao derrubar essas estátuas,
elas estiverem fazendo história?
Cale-se e siga com a entrevista.
Ele foi jogado no mar, isso é cruel.
Podem tê-lo matado.
As estátuas respiram debaixo d'água?
Estátuas não respiram.
Então ele pode ter se salvado a nado.
As corporações bancaram conscientes,
questionando-se como
ajudar a população negra
sem precisar pagar salários justos.
Demonstraram sua sensibilidade
rebatizando "Ku Klux Krunchies"
como "Rosa Parks Puffs"
e assim por diante.
Tenho orgulho em dizer que
nossa corporação atuou em várias frentes.
Lançamos uma atualização
que substituiu nossos assistentes virtuais
pela personalidade do Malcolm X.
Malcolm, toque "O Melhor de ZZ Top".
Não cumprirei suas ordens
nem reconhecerei sua autoridade.
Mas, talvez, nossa maior ação
foi o lance com o Boris Johnson.
Tínhamos laços com o governo britânico
desde que influenciamos o Brexit.
Fomos abordados
com o pedido de um gesto que mostrasse
que o país havia se afastado
do seu passado colonial,
que foi meio que escravagista.
Entramos com nossa tecnologia
de troca de corpo.
Foi a primeira vez que a alma
de um primeiro-ministro britânico
foi transferida para o corpo
de um homem negro.
E funcionou.
Hoje, coloco-me perante vocês
com orgulho de ser negro
e um símbolo vivo
de uma Grã Bretanha moderna e vibrante.
Estão abertas as perguntas.
-Sim, a senhora com a mão levantada?
-Você não é daqui, é?
Você tem a nota fiscal do terno?
-Não uma nota fiscal%
-Policial, prenda este homem.
Deu certo, mas temporariamente.
Precisamos revertê-lo de volta
para ele continuar a governar
com a segura e familiar
incompetência branca.
Alguns brancos começam a questionar
se estão fazendo o suficiente.
Eu me considero um aliado.
EMPREENDEDOR E MILENAR
Mas eu me avaliei
e achei que poderia fazer mudanças.
Comecei aos poucos,
postando um quadrado preto no Insta.
Passei a usar emojis negros nas mensagens.
Mandei pedidos de amizade
para pessoas negras.
E até aprendi a pronunciar seus nomes.
mesmo os difíceis.
A-de-fo-la-ke.
Belo nome.
Aí pensei: espere aí, eu sei
que sou engajado,
mas os outros sabem que eu sou engajado?
Percebi que precisava divulgar,
então, postei um vídeo.
AUTOCONSCIENTIZAÇÃO #BLM
Então acho que, de certa forma,
eu sou negro também%
talvez mais do que qualquer um.
Ganhei algumas curtidas,
então, fiz uma continuação
na qual eu passo de carro em um bairro
de negros divulgando meu apoio.
Pessoal, só quero dizer neste momento
que estou com vocês.
Eu ouço vocês. Vejo vocês.
Eu sou vocês.
E não foi uma passadinha rápida,
ficamos até as duas da manhã.
Nosso comprometimento era real.
Minorias, eu estou com vocês.
Sinto a dor de vocês.
-Vá para casa, caralho!
-Ai, merda, vamos. Rápido!
DIVULGANDO IDEIAS PARTE 8
Algumas pessoas nunca estão contentes.
Enquanto isso, a pandemia
está fora de controle
e não há consenso sobre como reagir.
Alguns acreditam que a única saída
é atingir imunidade de rebanho.
A imunidade de rebanho é alcançada
quando todo mundo é exposto,
mas se recupera,
então, o vírus vai sumindo.
Tipo o que aconteceu com
dança do fio dental.
CIENTISTA
Perdão, dança do quê?
Se liga%
Alguns esperam por uma cura milagrosa,
mas qualquer vacina em potencial
passa por um processo difícil,
que envolve manobras complicadas.
Vacinas passam por um processo
de aprovação complexo.
Começa com testes preliminares,
com um número limitado de voluntários
em que o nível de proteínas conhecidas
como anticorpos é monitorado.
Eles são chamados de testes cegos,
pois metade dos voluntários
recebem placebo, o que significa%
Perdão, por que vocês estão mostrando
sei lá o quê?
ainda estou falando.
Isso é relevante?
Desculpe, nos pediram para manter
visualmente dinâmico. Continue.
Tudo bem, não tem problema.
Depois de finalizada primeira fase,
começa a segunda.
Esta não é tanto para medir eficácia,
porque, na segunda etapa,
existe um equilíbrio a ser mantido
entre o monitoramento
da resposta e como ela%
O que está acontecendo?
Isso não tem nada a ver%
Eu estou falando.
Sim, pode ignorar. É só textura.
Vocês têm algum interesse na ciência?
Sinceramente, não.
Ah.
Sem cura para a covid no horizonte,
a vida de milhões é reduzida
a um novo normal deprimente
e uma quarentena que parece infinita.
Eu moro sozinha, acabei tão solitária
que desenvolvi múltiplas personalidades
de propósito
para fazer companhia para mim mesma.
Mas, é claro, eu precisava manter
dois metros de distância de mim mesma.
Não sei se algum de vocês já tentou,
mas é um pesadelo.
Passei a fazer chamadas com vídeo
para socializar.
Olá, tudo bem com você?
Não, mas é o que tem para hoje.
Fiz tantas que travo na vida real agora.
Eu congelo de vez em quando, tipo%
Você consegue me ouvir?
Como defecar e chorar de soluçar,
chamadas com vídeo viraram rotineiras,
o que, para alguns,
significa ganhos nos negócios.
No começo, estudamos
os números e descobrimos
que cerca de 20% dos nossos usuários
podem morrer de covid.
Mas os 80% restantes
se tornariam mais dependentes
de nossos produtos para videoconferência,
o que é um grande ganho para nós.
Um ganho e triste ganho.
em desespero,
milhões se voltam
para a premiada plataforma Netflix
em busca de entretenimento.
Passei muito tempo em Windsor
assistindo à Netflix.
E a senhora passa muito tempo
procurando o que assistir?
Não, meu serviçal procura para mim.
Assisti tanta porcaria.
Você assiste o Jogo da Lava,
o game show?
Não%
caia%
dentro%
da%
lava!
Foi filmado ano passado, porque, em 2020
as pessoas não tentariam escapar da lava.
Os participantes fariam fila
para se jogar,
e ainda jogariam os filhos antes.
Talvez seja a segunda temporada.
Minha série favorita deve ser The Crown.
É interessante ver um drama realista
mostrando pessoas comuns com vidas comuns.
É o tipo de coisa que dá esperança
aos plebeus.
Há quem diga que The Crown
é muito fora da realidade
mas eu considero um retrato
muito mais fiel da monarquia
do que aquele outro drama real,
A Máfia dos Tigres.
Você pode ter certeza de que eu vou
colocar uma rolha na sua bunda
para fazer você se retorcer no chão.
E depois uma bala
na porra da sua testa.
Aquele homem tem linhagem real,
eu reconheço.
-O Harry e a Meghan têm contrato.
-Harry e quem?
-Harry e Meghan.
-Quem e quem?
De volta ao mundo real, com os Estados
Unidos em crise em todos os aspectos,
as críticas ao presidente se acumulam.
Havia questionamentos
sobre sua capacidade de governar,
em parte pelo modo como ele segura
um copo de água com as duas mãos,
mas principalmente por todo o resto.
Para angariar apoio,
Trump anuncia uma série de comícios.
Nós fizemos comícios tremendos.
Sem um único assento vazio.
Apesar da grande procura por ingressos,
um evento em Oklahoma acaba lotado
de pessoas que não foram.
Como noticiado pela mídia,
usuários malvados da rede social
TikTok são os responsáveis.
A turma do TikTok afirmou
que sabotou o evento de propósito
ao reservar ingressos em massa
sem intenção de comparecer,
e foi tudo combinado pelo TikTok.
Os republicanos dizem que as redes sociais
estão tentando ativamente barrar
o discurso insano do conservadorismo.
29 DE JULHO
Vou direto ao ponto, as redes querem
derrubar os conservadores.
Isso não é só
uma suspeita. É um fato.
O fato, que não liga
para os seus sentimentos,
é que, na internet e na mídia,
vozes conservadoras
estão sendo censuradas.
Eu já disse antes.
Disse no meu canal no YouTube.
Vozes conservadoras
estão sendo censuradas.
Eu disse no Joe Rogan.
Vozes conservadoras estão censuradas.
No podcast do Peterson Kayak.
Vozes conservadoras
estão sendo censuradas.
Eu disse no Tucker Carlson.
Tucker, vozes conservadoras
estão sendo censuradas.
Duas vezes, aliás.
Como eu já disse, vozes conservadoras
estão sendo censuradas.
Isso é verdade.
E no meu best-seller
na lista do New York Times,
"Vozes Conservadoras
estão sendo Censuradas."
É uma afirmação que preciso reiterar.
Porque vozes conservadoras
estão sendo censuradas.
-Vocês não vão usar este trecho.
-Na verdade, vamos, sim.
Bob, sabemos que é mentira.
-Meu nome é James.
-O que seja, Bob.
Do outro lado da divisão política,
a campanha do Joe Biden
se depara com obstáculos.
Ele é o candidato a presidente
mais velho da história,
que começou 200 anos depois
do seu nascimento.
São levantadas dúvidas
sobre sua longevidade.
O Biden não está certo das ideias.
Todos os homens a mulheres foram criados
por De% aquele lá.
Ele parecia meio frágil.
Vírus à parte,
às vezes parecia que um vento mais forte
seria demais para ele.
Então, ele ficou no porão,
fazendo uma campanha virtual.
É tipo uma campanha real,
mas que não acontece.
Sejam todos bem-vindos
ao nosso primeiro happy hour virtual.
Ele poderia até estar
no serviço de proteção à testemunha.
Teve uma hora em que
ele teve de sair da toca.
Sua equipe tomou todos os cuidados.
Sempre que encontrava eleitores,
ele mantinha uma certa distância
para evitar que ser acusado
de contato físico inadequado.
E preveniram gafes verbais
mantendo-o amordaçado o tempo todo.
Biden também fez comícios seguros
em formato de drive-in,
que contaram com dezenas de carros
e a energia de um velho rabugento
gritando no trânsito.
Não podemos ter tolerância
com grupos de supremacistas brancos
marchando em nossas comunidades.
A campanha de Biden foi revitalizada
com a escolha da vice.
Agora vou apresentar a vocês,
pela primeira vez,
a próxima vice-presidente
dos Estados Unidos,
Kamala Harris.
Kamala, o palco é seu.
Aos 55 anos, Harris tem
menos da metade da idade do Biden.
Ela é a primeira afrodescendente
e descendente de indianos
a ser candidata a vice,
tornando-se, junto a Donald Trump
a segunda pessoa de cor diferenciada
na disputa presidencial.
Estamos todos na luta.
Vocês, eu, Joe, todos juntos.
No passado,
Biden e Harris haviam se desentendido.
Ela havia discutido com ele nas primárias.
Você concorda que errou ao questionar
a integração racial nas escolas?
Ano passado, ela disse que acreditava
nas mulheres que o acusaram de assédio.
Agora, tudo foi perdoado.
Apesar de a relação entre eles
parecer meio distante.
E, claro, se eles vencessem,
ela seria presidente
caso o Biden morresse.
Considerando que alguém percebesse.
A campanha de Biden é energizada,
mas a história americana
está prestes a ter uma reviravolta
perante os olhos do mundo.
Ter mais uma quarentena foi horrível,
porque eu já tinha assistido
a Netflix inteira durante a primeira.
Mas eu descobri um programa chamado
América, que é sensacional.
Vocês já viram?
Passa no canal de notícias.
É muito louco.
Uma reviravolta atrás da outra.
Estava rolando uma briga eleitoral
entre um sujeito que parecia
um inspetor de trem fantasma
e um maníaco inflável laranja
que estava ignorando uma praga.
Fazemos exames demais,
não acho que precisamos de tanto,
algumas pessoas discordam de mim,
outras pessoas concordam comigo.
Todo mundo se odiava,
e o país estava em chamas.
Não só as florestas,
mas as cidades grandes e pequenas.
A única coisa que não estava
em chamas era o oceano,
e acho que bem que gostaria de estar.
Como se tudo isso não bastasse,
veio outra reviravolta
envolvendo uma personagem querida.
Este é o plantão da Fox News.
A Ministra da Suprema Corte
Ruth Bader Ginsburg
morreu aos 87 anos.
A Ministra da Suprema Corte
Ruth Bader Ginsburg
foi um ícone feminista
que lutou pelo direito ao aborto,
igualdade de gênero e por um gasoduto
de mil quilômetros em terra indígena.
Seu último desejo era não ser
substituída na Suprema Corte
até a posse do próximo presidente.
Mas o desejo morreu com ela.
Notícia urgente, a Fox News apurou
que o Presidente Trump nomeará
Amy Coney Barrett
para a Suprema Corte.
Como a Fox News fez questão de anunciar,
Trump escolheu a Amy Coney Barrett,
uma católica fervorosa
que diz que a carreira jurídica é
"um meio de servir à Deus".
Deus não foi encontrado para comentar.
Amy Coney Barrett defende tudo
que a RBG repudiava, tudo!
Ela é tão pró-vida que tenho uma teoria
Ela é secretamente patrocinada
pela indústria do cabide.
Dia 26 de setembro,
a Casa Branca promove
uma cerimônia no Rose Garden,
para anunciar a nomeação da ministra.
É um encontro entre parentes
prestes a virarem pacientes.
Todos os amigos próximos
do presidente estavam presentes,
mas o convidado de honra
era o novo coronavírus,
que circulava tranquilamente
entre os convidados,
principalmente entre aqueles
que ainda não acreditavam nele.
Nos dias seguintes,
o presidente não teve sossego.
ONew York Times publicou
seus impostos de renda,
revelando que, como todos os milionários
ele não tinha renda há anos.
Dia 29 de setembro, o primeiro debate
foi um grande evento televisivo.
Sou Chris Wallace, da Fox News,
bem-vindos ao primeiro
debate presidencial de 2020.
O Trump aparece sendo ele mesmo,
um ranheta,
como se estivesse sendo consumido
por dentro.
O que sabemos estava, mesmo.
Já o Biden só tenta parecer vivo.
O debate começou
e, logo de cara,
parecia uma briga no recreio do asilo.
Mas um pouco pior.
-A pergunta é%
-A nova ministra da Suprema Corte%
-%a esquerda radical.
-Você pode calar a boca, cara?
Eu chamaria de merda e trem desgovernado,
mas não quero ofender a merda.
Foi incrível, de verdade.
Um público de 73 milhões de americanos
vendo um debate tão intelectual
quanto uma briga de pombos
por um pedaço de pão.
Um momento crucial foi quando
pediram ao Trump
que repudiasse supremacistas brancos
e ele titubeou.
Como você quer chama-los?
-quem você quer que eu repudie?
-Os Proud Boys.
Proud Boys, fiquem calmos
e fiquem em alerta.
Ele os mandou ficar em alerta.
Isso não é repudiar.
Isso é carregar a porra do revólver.
Após o debate,
a única notícia positiva para o Trump
foi o resultado do exame de coronavírus,
que levou a publicidade negativa.
Começando com uma notícia urgente%
Urgente, o Presidente Trump
foi infectado pelo coronavírus.
É extraordinário
de tantas formas diferentes.
Ninguém podia esperar.
Não, melhor dizendo.
Todo mundo esperava.
Só ficamos incrédulos
por ter realmente acontecido.
As pessoas ao redor dele
também ficaram doentes.
Até a Melania, que vinha praticando
distanciamento social
há quatro anos.
O presidente não tomou
muitos cuidados, tomou?
Perdão, você está dizendo
que foi culpa dele?
Ele nunca usava máscara.
Não usava máscara?
Você está dizendo que ele estava pedindo
porque se vestiu de certa forma?
Porque isso é culpar a vítima
e você deveria se envergonhar.
Como homem obeso de 74 anos,
Trump não é grupo de risco
para a capa da revista Sports Illustrated,
mas é grupo de risco para o coronavírus.
Com a piora do quadro de saúde,
ele é levado ao Hospital Walter Reed
e o mundo fica apreensivo.
Foi um momento de união nacional.
Qualquer que fosse a afiliação política,
todos estavam orando naquele dia.
Pedindo coisas diferentes.
O presidente foi para um hospital militar
e recebeu injeções de um tratamento
experimental com anticorpos.
A essa altura, eu já estava achando
a trama inverossímil,
mas já estava envolvida,
maratonando feito louca.
Apoiadores fazem plantão
na porta do hospital
e são recompensados quando o presidente
ordena que o serviço secreto
faça o trajeto de carro mais perigoso
desde os últimos momentos
da vida de Tupac Shakur.
Aí teve aquela cena irada
em que ele volta para a Casa Branca,
sai na varanda e tira a máscara
para provar que é ele mesmo,
não uma linda mulher disfarçada.
Depois, ele prova
que os seus polegares funcionam.
Graças a Deus.
Ele bate continência para um helicóptero,
que não tem como ver
porque está voando embora.
Essa parte teve uma produção caríssima.
Parecia a última cena
do final da temporada.
Por isso, fiquei surpresa
quando o país continuou depois disso.
Foi muito marcante, um dos momentos
mais marcantes da história,
mas também incrivelmente burro.
Os livros de história sobre esse período
precisarão ser escritos com giz de cera.
Por um cachorro.
Eu fui para a linha de frente, liderei.
Ninguém que é líder
não faria o que eu fiz.
Eu sei que há um risco,
é perigoso, mas tudo bem.
Agora estou melhor e talvez
eu esteja imune, eu sei lá.
Apesar da doença, Trump parece
não inspirar a simpatia do povo
e continua atrás nas pesquisas.
Nesse ponto, o Trump precisaria
de um virada de última hora
para tirar o sorriso da cara do Biden.
Uma manchete sensacionalista
acusa Hunter Biden de apresentar
um empresário ucraniano ao pai.
Você disse que a Ucrânia não existe.
Isso não é relevante.
O que é relevante é o silêncio
da grande mídia.
Ninguém estava perguntando
sobre o Hunter Biden.
É como eu disse ao Joe Rogan%
E o Hunter Biden?
E ao Tucker Carlson%
Mais de uma vez.
E o Hunter Biden?
Vamos esperar a prova chegar pelo correio.
Isso é verdade.
E no meu best-seller do New York Times,
E o Hunter Biden?
-Certo, mas e o Hunter Biden?
-Você não se presta nem a questionar!
Conforme a eleição se aproxima,
outros fatores tornam a disputa de 2020
tão imprevisível
quando um macaco com um taco de hóquei.
A pandemia obriga os estados
a introduzir votação pelo correio,
o que manda o sistema eleitoral
de volta ao século 19.
Os eleitores do Trump preferem
votar pessoalmente
porque não têm medo do vírus.
Ou do fascismo.
Os democratas, com medo da doença,
usaram o voto pelo correio
do conforto de seus lares elitistas,
usando máscara e desinfetando o lápis
depois de usar.
Também ocorre uma explosão
de voto antecipado.
Filas quilométricas de americanos
lutando pela democracia.
Foi inspirador ver
tantos americanos votando.
e também teve uma grande participação%
de negros, o que eu acho ótimo!
É claro que eu dou todo o apoio,
desde que eles tenham documento
e coloquem as mãos para o alto.
SUA VOZ, SEU VOTO
Bom dia, Estados Unidos.
É o dia da eleição de 2020.
O grande dia chega,
enquanto a mídia divulga a
última eleição da história da humanidade,
os temores de conflitos violentos
nos locais de votação
dão lugar a cenas tediosas
de longas filas e burocracia.
Da MSNBC, Decisão 2020.
Foi aí que a série, de repente,
se transformou
em um formato complicado de game show.
É baseado em uma eleição.
Em resumo, tem um mapa dos Estados Unidos
que é azul na
pontas e vermelho no meio.
Para vencer a eleição, os jogadores
precisam virar os estados um por um
e ver se aparece a cor do adversário.
A eleição não começa até um estado
vermelho ficar azul ou vice-versa.
Cada um vale uma pontuação.
A Flórida vale 20 pontos,
apesar de ter menos letras
do que Tennessee.
É tão confuso que ficavam explicando
as regras mil vezes.
Se ele não conseguir um milagre
e levar Wisconsin,
Michigan ou virar algum dos estados
da Hilary Clinton,
ele vai precisar vencer
em todos estes estados aqui.
O episódio demorou dias para acabar
e nem teve aquele jogo
de tocar o sinal para responder.
É um game show chato demais.
É por isso que só passa
a cada quatro anos.
Com a noite acabando
sem um vencedor oficial,
os olhos se voltam para o estado crucial
da Pensilvânia,
onde o Trump estava ganhando com folga.
Até os apuradores teimarem
em contar os votos do Biden também.
Trump denuncia fraude.
Em rede nacional, ele tenta superar
o recorde de vergonha
estabelecido por Nixon.
Estávamos prontos
para vencer esta eleição.
Honestamente, vencemos a eleição.
Nós vencemos a eleição.
O presidente exige o fim da democracia,
assim como alguns de seus apoiadores.
Parem a apuração!
Parecia haver um mar de eleitores
do Trump protestando.
Não sabemos quantos porque eles
não deixaram ninguém apurar o número.
Parem a apuração!
Com a apuração se arrastando há dias,
A imprensa reluta em declarar
um vencedor oficial.
O estoque de unhas do país
cai a níveis preocupantes.
A eleição foi decidida
na primeira noite da apuração.
Não sentimos por causa da ordem
em que a apuração aconteceu.
A Pensilvânia e a Georgia apuraram
votos pelo correio por último,
apesar de eles terem sido
os primeiros a chegar.
Então, a narrativa de que o Biden
foi abrindo a diferença no final
foi só a história contada
de trás para frente.
Se assistirmos Tubarão ao contrário,
é a história de um tubarão que cospe
uns brancos em pânico no mar.
É outra trama.
Por fim, enquanto o garoto de recados
do Trump Rudy Giuliani
faz uma coletiva de imprensa
no estacionamento
do depósito de materiais Four Seasons,
o vencedor é declarado.
Quem declarou?
Ah% meu Deus! Todas as emissoras!
Uau!
Todas as emissoras?
A CNN projeta que Joseph R. Biden Jr.
é o 46º presidente-eleito
dos Estados Unidos.
Nunca vou me esquecer
de onde eu estava quando recebi a notícia.
Grudada no noticiário
em um sábado à tarde,
ou talvez domingo à noite,
eu sei lá, aquela semana foi confusa.
Mas, meu Deus, a sensação de alívio
foi como finalmente cagar
depois de um voo longo.
E digo literalmente,
porque fiquei com lágrimas nos olhos.
Nas grandes cidades, esquerdistas
e flocos de neve tomam as ruas
para comemorar a vitória
com uma onda de esperança, alegria
e casos de coronavírus.
A última vez que testemunhei
tamanha celebração foi em 1983
na lua de Endor,
quando o Império foi derrotado.
Isso foi O Retorno
de Jedi. É um filme.
É da saga Star Wars.
Desculpe-me, mas eu estava lá.
Eu estava lá.
Eu e aqueles ursinhos.
Foi muito divertido.
Naquela noite, o presidente-eleito
e corredor Joe Biden
faz o discurso da vitória.
Após quatro anos de frases
inflamatórias pela metade de Trump,
progressistas se deleitam com a mensagem
padrão, porém coerente de Biden.
Eu juro que serei um presidente
que buscará não dividir, mas unificar.
A mensagem do Biden é que os americanos
têm mais semelhanças do que diferenças.
Apesar de estamos apurando milhões
de pedaços de papel
que provam que somos
completamente diferentes.
E não conseguimos sequer concordar
com essa apuração.
Como tradição, o perdedor admitiria
a derrota e parabenizaria o vencedor,
mas o Sr. Trump não sabe
o que significa "admitir"
e ficou furioso quando disseram a ele.
O presidente não estava sozinho
ao jogar merda no ventilador eleitoral.
Recém-reeleitos para o senado,
republicanos batiam na tecla de que
o sistema que os elegeu era fraudulento.
Temos muita trapaça acontecendo.
Se eu fosse o Presidente Trump,
levaria isso para a justiça,
não ficaria calado.
Parem a roubalheira!
Meu Deus. São tantas as discrepâncias.
Quer dizer, existem registros
de que gente morta votou no Biden,
o que é impossível,
já que fantasmas não conseguem escrever.
Dizem que ele foi o candidato mais votado.
Mas e a candidata?
As urnas eletrônicas de Michigan
foram hackeadas pelo Hunter Biden.
O Georgia não é estado.
Não existia no mapa antes de novembro.
Avião não derruba prédio.
Foi uma implosão controlada.
Trump perder
é estatisticamente impossível,
como neve no inverno
ou um pato que não fala.
A falta de provas é a prova
de que foi acobertado.
A eleição nem mesmo aconteceu.
A CNN criou tudo
usando computação gráfica.
É tudo mentira.
E% Se isso é democracia,
eu voto contra fazer parte disso.
Na verdade, não voto em nada,
porque votar seria democracia.
Eu estou fora.
Mas a eleição não acabou, longe disso.
Trump lança uma tempestade de processos
assessorado pelo maluco da aldeia
do universo jurídico, Rudy Giuliani,
cujas tentativas dão tão errado
que até o cabelo dele chora.
%e votos pelo correio para roubar.
Os processos não dão em nada.
A única parte boa
de o Trump não admitir a derrota
é que podemos vê-lo perder inúmeras vezes.
Todas aquelas ações indeferidas?
Foi como ver um homem
cair de um arranha-céus
e tentar processar a calçada
antes de chegar ao solo.
A mídia vai desmentir,
mas o Trump não perdeu a eleição.
Você tem prova?
Ele venceu no voto popular
por uma margem de milhões.
De que outra prova você precisa?
Ele venceu honestamente.
Você está dizendo
que o Trump venceu no voto popular?
Não, o Biden.
O presidente-eleito Biden, o vencedor.
Você não apoia o Trump?
Eu nunca apoiei o Trump.
Reveja a fita, Bob.
Você trabalhou na campanha do Trump.
Quem é Trump?
Trump pode ter sido derrotado,
mas o movimento por trás dele não foi.
O país continua preso
a um casamento infeliz consigo mesmo.
É incrível como, apesar de tudo
que ele fez nos últimos quatro anos,
mais de 70 milhões de americanos
apoiaram Trump com convicção.
Nunca vamos ceder, nunca vamos
desistir, nunca vamos retroceder.
Nunca vamos nos render.
Não sei se é assustador
ou se é a maior história de amor
da nossa era.
A pessoas acham que a democracia
é permanente e estável.
Na verdade, ela precisa ser
constantemente mantida,
como uma dama ou uma rixa profissional.
A democracia americana sobreviveu
a este desafio.
Mas o que vai acontecer
quando o próximo Trump surgir?
Talvez um Trump mais jovem,
mais persuasivo, mais desonesto.
Com reflexos mais rápidos
e um exoesqueleto de titânio.
Lançadores de veneno no pescoço.
Talvez uma enorme garra de ônix.
O que vai acontecer?
O lance é, assim que o Trump sair,
os Estados Unidos vão parar
de ter racismo na mesma hora.
Vamos poder relaxar quanto a esse
sei lá o que institucional.
Ficarei triste ao ver o Trump partir.
Ele conferiu
uma dignidade silenciosa ao cargo.
Tendo dito isso,
estou ansiosa para receber o Sr. Biden
no Palácio de Buckingham
assim que for possível.
Nós já nos encontramos,
na minha coroação, em 1953,
me lembro de como ele já era idoso.
Os Estados Unidos viraram a página
e 2020 está acabando,
mas a pandemia continua a todo vapor.
Mesmo com um novo aumento de casos,
surge, por fim, uma
luz no fim do túnel.
Finalmente, uma boa notícia
sobre a covid-19.
a vacina pode estar pronta antes do Natal.
Este foi um feito científico histórico,
comparável à ida do homem à lua.
Só que mais difícil, porque o coronavírus
é bem menor do que a lua.
Os avanços da vacina são uma boa notícia.
Mas ainda há muito trabalho pela frente.
Depois de aprovada
e fabricada em larga escala,
a vacina precisa ser distribuída
em temperaturas baixíssimas.
A menor falha no transporte
pode gerar uma caca imensa.
O que vocês têm na cabeça?
Mesmo com uma cura milagrosa,
não há garantia de que todos
aceitarão a vacina.
Não quero a vacina 5G, muito obrigada.
É feita em laboratório.
Não confio em nada que não seja natural.
Eu li a respeito no Facebook.
O Facebook também não é natural.
Eu não injeto o Facebook nas minhas veias.
Mas você topa absorvê-lo na sua mente?
Fora da minha casa.
A despeito dos
negacionistas e fundamentalistas,
a vacina é a nossa chance
de voltar a uma vida normal
em 2021 e além.
Fico animada ao pensar
que poderemos viver de novo.
PESSOA COMUM
Podemos ir ao bar.
Talvez conhecer alguém, dançar um pouco.
Dar uns pegas.
Ir morar junto.
Começar a se odiar.
Detestar o jeito que ele palita os dentes.
A voz irritante.
Desejar não ter se conhecido.
Querer voltar no tempo.
A vacina é obrigatória?
O ano de 2020 desafiou a humanidade
como nenhum outro.
Um ano de tumulto, inquietação, revolta,
insulto, desastre, lava e divisão.
Ele nos testou.
E talvez nos ensinou.
O que você aprendeu em 2020?
O que eu aprendi?
O número de passos
do meu sofá para a geladeira.
Aprendi o sequenciamento do genoma
do novo coronavírus.
e a dança do fio dental.
Aprendi muito sobre mim mesma.
Que, às vezes, sou generosa demais.
Ah% Eu também aprendi
a pronunciar corretamente "Sieg Heil!"
Eu diria que, particularmente,
Reencontrei alguns colegas da faculdade
e temos um quarteto pelo Zoom.
-Quer me ouvir cantar Camptown Races?
-Melhor não.
-Foi ótimo. Adoramos você.
-Ah, obrigada.
Valeu, foi demais.
É isso, terminamos?
Ficou ótimo. Valeu.
Estamos pensando em fazer
o mesmo programa ano que vem,
para o fim de 2021.
-Certo.
-Sim.
Você poderia ler algumas introduções
para inserirmos na edição?
Estão neste papel.
Sim, será um prazer.
Tudo bem.
-Sim, é só esta página?
-Sim.
Mas ninguém poderia ter previsto
o que a vacina faria conosco
ou como usaríamos nossos novos poderes.
Ninguém poderia ter previsto
o que a vacina faria conosco
ou como usaríamos nossos novos poderes.
Mas ninguém poderia ter previsto
o que a vacina faria conosco
ou como usaríamos nossos novos poderes.
Foi aí que a Presidente Harris
revelou seu real plano.
É claro que o canal Trump News faliu
depois de apenas um mês no ar.
Devo dizer que era o último
líder mundial que esperaríamos ver
enfiando um ovo cozido
no próprio rabo na TV italiana.
Ele era o último
líder mundial que esperaríamos ver
enfiando um ovo cozido
no próprio rabo na TV italiana.
Devo dizer que era o último
líder mundial que esperaríamos ver
enfiando um ovo cozido
no próprio rabo na TV italiana.
Mas aí, no último instante, nós acordamos
e tudo tinha sido só um pesadelo.
e tudo tinha sido só um pesadelo!
Mas aí, no último instante, nós acordamos
e tudo tinha sido só um pesadelo.
Bem que eu gostaria.
Já deu? É só isso? Excelente.
Ótimo, valeu.
Beleza.
Turma, foi muito bacana.
Enfim, preciso pegar meu trem,
mas antes disso vou procurar
um bar qualquer
e tomar um bom negroni.
É só isso?
Foi divertido! Eu adorei.
Certo, já terminamos?
Eu terminei, e vocês?
Quer transar?
Bom, eu não posso, sabe como é,
distanciamento social%
Como preferir, mano.
Legendas: Silvia Marques